Study IQ IS Your Selection Our
स्टडी आईक्यू आईएस आपका सिलेक्शन हमारा
Mission.  Hello friends, you are watching Study IQ
मिशन। नमस्कार दोस्तों, स्टडी आईक्यू देख
and I am Varun Johri.  Hail
रहे हैं आप और मैं हूं वरुण जौरी। जय हिंद
India.  Today in this video we will talk
जय भारत। आज इस वीडियो में बात करेंगे एक
about a topic that has
ऐसे टॉपिक के बारे में जिसने वर्ल्ड वाइड
shocked people across the world.  This topic
लोगों को शॉक करके रख दिया है। यह टॉपिक
is Trump Epson files.
है ट्रंप एप्सन फाइल्स। दुनिया के
Extremely rich and powerful people of the world.  The
एक्सट्रीमली रिच और पावरफुल लोग। उनके
secrets of his dark world which people do
डार्क वर्ल्ड के सीक्रेट्स जिन पर लोगों
not notice.  Normally people do
की नजर ही नहीं जाती है। नॉर्मली लोग उन
not look at them.  But when the name of the President
पर नजर नहीं डालते हैं। लेकिन जब इन डार्क
of America, which calls itself the most powerful country in the world,
पावरफुल देश कहने वाले अमेरिका के
comes up in these dark secrets, then it is
प्रेसिडेंट का नाम सामने आता है तो पूरी
natural for the attention of the whole world to be drawn to such a case.
दुनिया का ध्यान ऐसे केस पर जाना लाजमी
And something similar
है। और ऐसा ही कुछ अभी हाल फिलहाल में
happened recently.  Actually, tech billionaire Elon Musk,
हुआ। दरअसल टेक बिलेनियर ईलॉन मस्क एक्स
owner of SpaceX, Elon Musk, who
के ओनर स्पेस एक्स के ओनर ईलॉन मस्क जो
earlier supported Donald Trump's campaign.
पहले डोनाल्ड ट्रंप के कैंपेन को सपोर्ट
After taking the oath, Donald
करते थे। शपथ लेने के बाद ईलॉन को डोनाल्ड
Trump made Elon the head of one of his most essential
ट्रंप ने अपने एक बहुत ही एसेंशियल
departments, the Department of Government
डिपार्टमेंट डिपार्टमेंट ऑफ गवर्नमेंट
Efficiency.  But in May 2025,
एफिशिएंसी का हेड बनाया। लेकिन मई 2025
suddenly distance started coming between the two.
में दोनों के बीच सडनली दूरियां आने लगी।
Elon actually resigned from this position,
ईलॉन ने दरअसल इस पोजीशन से रिजाइन कर
and not just resigned, he
दिया और सिर्फ रिजाइन नहीं किया ना सिर्फ
also posted a tweet on Twitter in which
रिजाइन किया बल्कि Twitter पर एक ऐसा
Elon claimed that Trump's name
पे ईलॉन ने कि ट्रंप का नाम सील्ड एस्टीन
is in the sealed Austin files and that is why these
फाइल्स में है और इसी वजह से ये जो
documents, secret documents, are being
डॉक्यूमेंट्स हैं सीक्रेट डॉक्यूमेंट्स
held.  These are
इन्हें होल्ड किया जा रहा है। इन्हें
not being exposed before the public.
उजागर जनता के सामने नहीं किया जा रहा
Now the question is,
नहीं किया जा रहा है। अब यह जो सवाल है
what exactly are these Estin Files?
एस्टीन फाइल्स का कि आखिर यह है क्या?
What has been the relationship between Donald Trump and child sex trafficking offender Jeffrey Epson
ऑफेंडर जेफ्री एप्सन का क्या रिलेशन रहा
?  What is Estin Private Island?
है? एस्टीन प्राइवेट आइलैंड क्या है? उसके
What are his secrets?  Astine's private
सीक्रेट्स क्या है? एस्टीन के प्राइवेट
jet, called the Lalitha Express,
जेट जिसे ललिता एक्सप्रेस कहा जाता है
transports high-profile individuals to private properties with underage girls, including Jeffrey Epson.  So did Trump really
भेजता है जेफरी एप्सन। तो क्या वाकई ट्रंप
travel in Epstein's private jet?  Did he also go to any such private
ट्रेवल किया था? वह भी किसी ऐसी प्राइवेट
property?  Was there a relationship between these two
प्रॉपर्टी पर गया था? क्या इन दोनों का
?  And apart from Trump, who are the
रिलेशन था? और ट्रंप के अलावा कौन-कौन से
other famous US people whose
ऐसे यूएस के बड़े नामीगरामी लोग हैं जिनका
name is in Esteen Piles and what is the
नाम एस्टीन पाइल्स में है और इसके पूरे
story behind it,
पीछे की जो कहानी है वो आखिर क्या है यह
you are going to know today friends,
आज आपको दोस्तों यहां पे पता चलने वाला है
how suddenly Trump got into a fight over a mansion, a
कैसे सडनली ट्रंप ने एक मेंशन को लेकर एक
very big house in Palm Beach
घर को लेकर बहुत ही बड़ा घर पाम बीच पर
in the US, and suddenly after that he
यूएस में उसे लेकर एक झगड़ा होता है सडनली
distanced himself from Esteen,
इसके बाद एस्टीन से दूरियां अपनी बना ली
and after that Esteen was arrested for child sex
और उसके बाद एस्टीन को चाइल्ड सेक्स
trafficking,
ट्रैफिकिंग में गिरफ्तार कर लिया जाता है
and one day suddenly,
और एक दिन अचानक से सडनली उसकी जेल के
Jeffrey Esteen dies inside the jail under mysterious
अंदर ही जेफरी एस्टीन की रहस्यमई
circumstances.  What
परिस्थितियों में मौत हो जाती है। क्या
is the relation between all these things?  Today we are
रिलेशन है इन सारी चीजों का? यह आज आपको
going to tell you this in this detailed episode
इस पूरे डिटेल्ड एपिसोड में बताने वाले
and today we will know who was this Jeffrey
हैं और आज जानेंगे कि आखिर यह जेफरी
Epstein?  Friends, apart from this
एपस्टीन था कौन? दोस्तों इसके अलावा
we have a channel on twitter.  Please join him
tlegram पर हमारा एक चैनल है। उसको ज्वाइन
.  There you get notifications of new videos.
कर लीजिए। वहां पे आपको नई वीडियो के
Whatever
नोटिफिकेशंस मिल जाते हैं। जो भी
important information there is, they are given to you there.
इंपॉर्टेंट इनफेशंस हैं वो आपको वहां पे
And if
दी जाती हैं। और इसके साथ ही कोई बातचीत
you want to have a conversation or have a query,
करना चाहते हैं, आपकी कोई क्वेरी है,
come to Instagram and connect there.
Instagram पर आइए, वहां पे कनेक्ट करिए।
We will talk there.  Now let
हम वहां पे बातचीत करेंगे। अब शुरुआत
us start today's episode.  So first of all let me
करेंगे आज के इस एपिसोड की। तो सबसे पहले
tell you who is this Jeffrey Epstein
आपको बताते हैं कि आखिर ये जेफरी एपस्टीन
?  Many of you might have heard its name for the
है कौन? आप में से कई लोगों ने इसका नाम
first time.  But it
पहली बार सुना होगा। लेकिन यह काफी ज्यादा
is quite notorious.  It
कुख्यात है। काफी ज्यादा एक तरह से यूएस
is quite famous in the US.  Talk about Jeffrey Epstein's whole
में फेमस है। जेफरी एपस्टीन के पूरे
background.  Astin was
बैकग्राउंड के बारे में बात करें। एस्टीन
born on January 20, 1953
का जन्म 20 जनवरी 1953 को ब्रोकलिन
in Brooklyn, New York.  His father,
न्यूयॉर्क में हुआ। उसके पिता जो थे जिनका
Simard, was a gardener with the NYC Parks
नाम था सिमर वो एनवाईसी पार्कक्स
Department, the New York City
डिपार्टमेंट में यानी कि न्यूयॉर्क सिटी
Parks Department.
पार्क डिपार्टमेंट के अंदर गार्डनर थे।
Used to do gardening work.
गार्डनिंग का काम करते थे। स्कूल में अपने
Astin was a very average student during his schooling days in school.
स्कूलिंग के दौर में एस्टीन जो था वो बहुत
But it is said that
ही एवरेज स्टूडेंट था। लेकिन बताते हैं कि
he was very sharp in Maths.
मैथ में वो बहुत ही ज्यादा शार्प था।
He also pursued further studies in Maths and Physics in the university.
यूनिवर्सिटी में भी उसने मैथ और फिजिक्स
But one thing was
में अपनी आगे पढ़ाई की। लेकिन एक चीज उसके
different with him that he never had any
साथ में अलग थी कि वो कभी भी उसके पास कोई
degree.  He never
डिग्री नहीं थी। वो कभी ग्रेजुएशन उसने
completed his graduation.  Despite this, he was around 21 years
पूरी ही नहीं की। इसके बावजूद 21 साल की
old.  He did
करीबन उम्र थी। ग्रेजुएशन की डिग्री उसके
not even have a graduation degree.  Still
पास थी ही नहीं। स्टिल उसको 1974 में
in the month of September in 1974, Astin was appointed a teacher of
सेप्टेंबर के महीने में एस्टीन को यूएस के
Physics and Maths in the very renowned Dalton School of the US.
एक बहुत ही नामी डॉल्टन स्कूल में फिजिक्स
Actually
और मैथ का टीचर बना दिया जाता है। दरअसल
at that time Donald Barr was the head master of Dalton School.
उस समय पर डॉल्टन स्कूल के हेड मास्टर हुआ
Donald Barr made
करते थे डोनाल्ड बार। डोनाल्ड बार ने उस
many such hirings during that period in which
दौरान ऐसी कई सारी हायरिंग्स की थी जिसमें
people's degrees were not looked at.
लोगों को उनकी डिग्रीज को नहीं देखा गया
Epson was also one of them.  He is
था। एप्सन भी उनमें से ही एक था। इसको
made a teacher here.  But
यहां पर टीचर बना लिया जाता है। लेकिन
his behavior was not right.  After some time,
व्यवहार उसका सही था नहीं। कुछ समय के बाद
it was observed that Astin was seen behaving inappropriately with the
यह देखा गया कि एस्टीन पर स्कूल के अंदर
under-age female students, who were
जो अंडर एज फीमेल स्टूडेंट्स हैं जो
girls, in the school.
लड़कियां हैं उनके साथ उसको इनप्रोप्रियट
Allegations were made against him
बिहेवियर करते हुए देखा गया। उसके एलगेशंस
and in June 1976, i.e. after only 2 years,
लगे और जून 1976 में यानी करीबन 2 साल के
he was expelled from the school citing poor performance as the reason.
को देते हुए उसको इस स्कूल से निकाल दिया
A student after leaving Dalton was the
जाता है। डॉल्टन से निकलने के बाद एक
father of a student when Epstein taught at Dalton.  He used to
पढ़ाता था एक स्टूडेंट के फादर थे। वो
meet Epson many times.  Because of this
एप्सन से कई बार मिला करते थे। इसकी वजह
he was very impressed with him.  Meaning,
से उससे काफी ज्यादा इंप्रेस्ड थे। मतलब
these could be useful to him for the work he had to do next.
उसको आगे जो काम करना था उसके लिए ये उसके
What Effstein did was he
काम आ सकते थे। एस्टीन ने क्या किया कि
started meeting with him, and he
इनके साथ मुलाकातें करना शुरू की और वो
was so impressed with Effstein that
इतने ज्यादा इंप्रेस थे एफस्टीन से कि
he
उन्होंने वॉल स्ट्रीट के इन्वेस्टमेंट
connected him with a senior partner at Bear Stearns, a Wall Street investment bank.
अंदर एक सीनियर पार्टनर से कनेक्ट करा
Effstein met Jeffrey Effstein, a teacher when he was
दिया एस्टीन को जेफरी एफस्टीन को जब यह
just 23 years old.   I
टीचर के कभी करीबन 23 साल की उम्र थी।
left from here after finishing my teaching job.
टीचिंग का जॉब खत्म करके यहां से निकला
Esten joined Beardstown's investment bank in 1976.
था। एस्टेन ने 1976 में बियर स्टंस को इस
He started working here as a junior level assistant.  Working
के तौर पर इसने यहां पे काम करना शुरू
under a floor trader,
किया था। एक फ्लोर ट्रेडर के अंडर में
Ebstein was so quick at work.
लेकिन एब्सस्टीन इतना तेज था काम में।
Almost 4 years passed from here.  By 1980, he
करीबन 4 साल यहां से निकले। 1980 तक उसने
worked as a junior assistant under the same floor trader under whom he worked as a Lower Lower Jun Lower.
काम करता था। उसी के अंडर में वो
Within 4 years, he
पहुंचते-पहुंचते 4 साल के अंदर उसका
becomes his partner under him.  But it was
पार्टनर बन जाता है। लेकिन जेफ्री एफस्टीन
always seen that whenever Jeffrey Effstein used to do any work
को हमेशा से देखा गया कि जब भी वो कोई काम
and you will come to know this further, he was
करता था और यह आगे भी आपको पता चलेगा
always involved in some wrong activity
हमेशा किसी ना किसी गलत एक्टिविटी में
and he did the same here as well
इन्वॉल्व रहता था और यहां भी उसने ऐसा ही
because of which he spent almost 5 years in the next year i.e.
किया जिसकी वजह से अगले ही साल यानी कि 5
here in Bear Stearns.
साल करीबन उसने यहां पे बियर स्टर्न्स में
In 1981, Astin was
बिताया। 1981 में एस्टीन को रेगुलेशन
fired from Bear Sterns due to regulatory deregulation.
डीवलेलेशन के वजह से बियर स्टर्न से निकाल
Regulation Devaluation, actually let me
दिया जाता है। रेगुलेशन डीवलेलेशन दरअसल
tell you here that
आपको बता दें यहां पे कि ट्रेडिंग फॉर्म
he was working in the trading firm, basically
में ये काम कर रहा था बेसिकली
in the investment bank, he had started giving
इन्वेस्टमेंट बैंक में उसने बैंक से हटके
investment tips to people apart from the bank or he had
लोगों को इन्वेस्टमेंट की जो टिप्स हैं या
started doing the transactions of taking money from them.  That means here also he had got
करना शुरू कर दिया था। यानी यहां पे भी वो
involved in wrong activities.
गलत एक्टिविटीज में इन्वॉल्व हो चुका था।
Well, from here he was removed from the beer stun as well.  It was
खैर यहां से बियर स्टन से भी निकाल दिया
August 1981 of this year.
गया उसको। अगस्त 1981 की बात है इसी साल
Astin formed his own company
की। एस्टिन ने अपनी खुद की एक कंपनी बनाई
called Intercontinental Asset Group (
जिसका नाम रखा इंटरकॉन्टिनेंटल एसेट ग्रुप
IAG).  He formed his own company with this name.
आईएजी। इस नाम से खुद की उसने एक कंपनी
What this company basically did was to
बनाई। यह कंपनी बेसिकली क्या करती थी कि
recover funds from their clients.  Mainly
फंड्स की रिकवरी करती थी। मेनली फंड
he used to keep and recruit many people here as fund recovery agents.
रिकवरी एजेंट्स की तरह यहां पे वो कई
After forming this company, he started telling his
कंपनी को बनाने के बाद में उसने अपने
friends and people around him
दोस्तों को अपने आसपास के लोगों को यह
that he actually
बताना शुरू कर दिया था कि वह दरअसल
recovers embezzled funds from rich people in the US for the government.  Meaning, he
हैं उनकी रिकवरी करता है। मतलब वो उनके
basically works for them and sometimes he
लिए बेसिकली काम करता है और कई बार तो वो
says things that are
ऐसी बातें करता था जिस पे यकीन कर पाना
hard to believe.  Many times he
मुश्किल होता था। कई बार उसने अपने
told his friends and close ones,
दोस्तों को यह बताया अपने करीबियों को यह
who were colleagues, that he was
बताता था जो कलीग्स होते थे कि वो सीआईए
an intelligence agent of the CIA.  Meaning he
का एक इंटेलिजेंस एजेंट है। मतलब वो एक
is a spy agent.
स्पाई एजेंट है। यहां पे जो काम कर रहा है
Someone gave the task to the person working here.  He used to talk like this.
उसको किसी ने टास्क दिया। इस तरह की बातें
He was also found to be carrying a fake Austrian passport in 1980, which
करता था। उसके पास 1980 में एक फेक
stated his address as that of a resident of Saudi Arabia.
अरेबिया का रेजिडेंट उसको बताया गया था।
Now where did he get this from?  This was also a secret.  There are
अब ये उसके पास कहां से आया? यह भी एक राज
many secrets associated with Efstein.
था। एफस्टीन के साथ कई सारे राज जुड़े
You will know more about it later.  Well
हैं। आपको आगे इसमें पता चलेंगे। अच्छा
during this time, he got a very big deal when he
इसी दौरान उसका एक बहुत बड़ा जब ये इसकी
became his own company.  How he
खुद की कंपनी बन चुकी थी। वह कैसे इस
came in contact with this person is
संपर्क में इस शख्स के साथ में आया है यह
also a mystery till today because during this time
भी आज तक एक राज है क्योंकि इस दौरान वह
one of his biggest
एक बहुत बड़े उसका एक सबसे बड़ा उसका
clients was Adnan Khashoggi, if you all
क्लाइंट था अदनान खशोगी अगर आप सब लोग
know Adnan Khashoggi is a very famous
जानते हो अदनान खशोगी एक बहुत ही नामी
arms dealer, a very big arms dealer,
आर्म्स डीलर बहुत बड़ा आर्म्स डीलर खशोगी
Epstein had managed Khashoggi's assets worth
के साथ एपस्टीन ने उसकी एपस्टीन की फर्म
more than 1 billion dollars through his firm
ने करीबन 1 बिलियन डॉलर से ज्यादा का जो
and because of this Epstein had a
मैनेज किए थे और इसकी वजह से एपस्टीन के
lot of money, and money
पास अथा था पैसा बेशुमार पैसा जो था वो
started coming to him.  Now when this huge amount of money
आने लगा था। अब जब यह अथा पैसा इसके पास
started coming to Austin, since he was already involved
आने लगा एस्टीन के पास तो क्योंकि पहले से
in wrong activities, now it
भी गलत एक्टिविटीज में था तो अब यह उसी ओर
started going in that direction.  Estin
जाने लगा। एस्टीन ने इस सारे पैसे से
bought a Florida mansion with all the money.
फ्लोरिडा मेंशन खरीदा। न्यू मेक्सिको रच
Bought a home in New Mexico.
में अपना एक घर खरीदा। न्यूयॉर्क का एक
Bought a very big private home in New York.  Meanwhile,
बहुत ही बड़ा प्राइवेट होम खरीदा। इस बीच
he started meeting different celebrities at all these places.   I
में उसने इन सब जगह पर अलग-अलग
started meeting artists, politicians and leaders.  Basically
मिलना शुरू कर दिया। बेसिकली सोशलाइज करना
he had started socializing himself now that he
अब खुद को उसने शुरू कर दिया था कि अब वो
was now the owner of a very big company and especially a
एक ओनर है एक बहुत बड़ी कंपनी का और खासकर
company which had contacts with people like Adnan Khachkhi.
ऐसी कंपनी जिसके अदनान खचखी जैसे लोगों से
He used to tell many people that
संपर्क है। कई लोगों को वो यह कहता था कि
I am a CIA agent, hence I have
मैं एक सीआईए का एजेंट हूं तो मेरे कई
work with many governments as well.
सारे गवर्नमेंट के साथ में भी काम चलते
These were all the things.  Now another
रहते हैं। ये सारी चीजें थी। अब एक और
turning point was about to come in his life from here.  Was
टर्निंग पॉइंट इसकी लाइफ में यहां से आने
running my own company.  But
वाला था। खुद की कंपनी चला रहा था। लेकिन
despite this, it started working with people again.  The year
इसके बावजूद इसने दोबारा लोगों के साथ काम
1987 arrives.  In 1987,
करना शुरू कर दिया। 1987 आता है। 1987 में
Effstein met Stefan Hoffenberg.
एफस्टीन की मुलाकात हुई स्टीफन हॉफिनबर्ग
Who actually introduced Effstein to Stefan Hoffenberg?  You will be surprised to hear this.
मिलवाने वाले कौन लोग थे? आप यह सुनकर
Former US Attorney
हैरान हो जाएंगे। फॉर्मर यूएस अटॉर्नी
General John Mitchell introduced
जनरल जॉन मिशल इन्होंने इंट्रोड्यूस कराया
Epstein to Hoffenberg.  Hoffenberg brought
था एपस्टीन को हॉफिनबर्ग से। हॉफिनबर्ग ने
Epson into his company, basically both of them
अपनी कंपनी में एप्सन को बेसिकली इन दोनों
started working for Hoffenberg's company.  Estin
करना शुरू कर दिया। एस्टीन ने टावर
founded Tower Financial Corporation.  In this
फाइनेंसियल कॉरपोरेशन जिसका नाम था। यह जो
company, Astin
कंपनी थी यह यहां पर एस्टीन ने कंसल्ट
started working as a consultant.   The
कंसलटेंट की तरह काम करना शुरू किया।
company used to collect depth
कंपनी जो थी वह डेप्थ कलेक्ट करती थी
from hospitals, banks, phone companies and
हॉस्पिटल से, बैंक से, फोन कंपनीज़ से और
it started working very closely with Hoffenberg
इतना क्लोजली यह हॉफिनबर्ग के साथ काम
because it was a very big company.
करने लगा था क्योंकि काफी बड़ी कंपनी थी।
Tower Financial was very famous
टावर फाइनेंसियल का बहुत ज्यादा नाम था
in the US.  Epson of Hoffenberg traveled with him in his private jet.   I used to
यूएस के अंदर। उसके साथ उसके प्राइवेट जेट
go with him everywhere.  His
हर जगह उसके साथ में जाता था। इसका
lifestyle also changed during this time
लाइफस्टाइल भी इस दौरान में चेंज हुआ
considering Hoffenberg.  But in 1989,
हॉफिनबर्ग को देखते हुए। लेकिन 1989 में
Epstein suddenly left the company.  In fact,
एपस्टीन ने सडनली यह कंपनी छोड़ दी। दरअसल
here too he had secretly started some different work,
यहां भी वो कुछ सीक्रेटली ऐसा एक अलग काम
after which he was going to
शुरू कर चुका था जिसके बाद वो अकेला
leave Hoffenberg alone.  He was a
हॉफिनबर्ग को छोड़कर यहां से निकलने वाला
very clever, very smart man.
था। बहुत ही शातर बहुत ही चालाक आदमी था।
What he had done just a year earlier was
एक साल पहले ही उसने क्या किया था कि 1988
work for Hoffenberg in 1988 when he was continuing.
में हॉफिनबर्ग के लिए काम जब वह लगातार कर
Epstein had secretly set up his own
रहा था। एपस्टीन ने सीक्रेटली अपनी एक
financial management firm called
फाइनेंशियल मैनेजमेंट फर्म जिसका नाम था
J jostin@
जे jॉstिन@
company.
कंपनी तो ये जो थी यह बना दी थी 1993 में
What happened in 1993 was that he left the company a
हुआ क्या जब इसने ये कंपनी छोड़ दी थी एक
year earlier, in 1993, finally an
साल पहले ही 1993 में फाइनली
investigation was conducted on Tower Financial,
इन्वेस्टिगेशन हुई टावर फाइनेंसियल के ऊपर
this entire company and one of its businesses was
जो ये पूरी कंपनी थी और इसका एक बिज़नेस
exposed, and then it was revealed that he was
एक्सपोज हुआ तब पता चला कि यूएस में ये एक
running a very big Ponzi scam in the US. Ponzi
बहुत बड़ा पोंजी स्कैम चला रहे थे पोंजी
schemes are scams, many of them are caught in India as well
स्कीम स्कैम होते हैं कई सारे भारत में भी
many times.  In this,
कई बार पकड़े जाते हैं। इसमें यूएस के
all the overall investors of the US suffered a loss of around
पूरे ओवरऑल जो इन्वेस्टर्स थे उनके करीबन
450 million dollars.  It
450 मिलियन डॉलर जो थे उसका उन लोगों को
was a big scam.
नुकसान हुआ था। बहुत बड़ा स्कैम था। कोर्ट
When all these documents reached the court,
में जब यह सारे डॉक्यूमेंट्स पहुंचे
punishment was announced against Hoffenberg.
हॉफिनबर्ग के ऊपर सजा का ऐलान हुआ।
Hoffenberg claimed that Epsin was
हॉफिनबर्ग ने ये क्लेम किया था कि एप्सिन
deeply involved in the scheme along
जो था वो इस स्कीम में डीपली इनवॉल्व था
with me.  I am not the only culprit.
मेरे साथ में। मैं अकेला गुनहगार नहीं
But because Epstein knew all of this
हूं। लेकिन क्योंकि एपस्टीन यह सब जानता
when he left the company.  He
था जब उसने यह कंपनी छोड़ी है। 8 9 में वह
left the company in 1989.  They formed their own company in 88,
कंपनी छोड़ गया। 88 में अपनी खुद की कंपनी
and till this time these people were
बना ली थी और इस समय तक यह लोग यह सब
doing all this fraudulent work.  But no
धांधेबाजी का ही काम कर रहे थे। लेकिन
charges were filed against Astin here
एस्टीन यहां से उसके ऊपर कोई भी चार्ज
because he had left the company a year ago.
नहीं लगा क्योंकि वह एक साल पहले ये कंपनी
Cephali had left.  Now
को छोड़ चुका था। सेफली निकल चुका था। अब
a very big turn was about to come in his life
एक बहुत बड़ा टर्न आने वाला था उसकी लाइफ
because he had now set his next target.
में क्योंकि अब उसका जो अगला टारगेट था
Friends,
उसने वो सेट कर लिया था। दोस्तों, वीडियो
before moving ahead in the video, let me tell you that the
में आगे बढ़ने से पहले आपको बता दें
courses and batches that you are seeing on the screen right now, are the
स्क्रीन पर जो आपको अभी कोर्सेस दिख रहे
latest batches.
हैं, बैचेस दिख रहे हैं, यह लेटेस्ट बैचेस
Classes are going to start soon.
हैं। क्लासेस जल्दी ही स्टार्ट होने वाली
If you are preparing for UPSC CSC
हैं। अगर आप यूपीएससी सीएससी की तैयारी कर
and your dream is to crack this exam
रहे हैं और आपका सपना है इस एग्जाम को
, become an IAS, IPS officer, and
क्रैक करना, आईएएस, आईपीएस ऑफिसर बनना,
contribute to the development and progress of the country.  Study IQ has always been there for you
योगदान देना। आपके लिए स्टडी आईक्यू हमेशा
and will continue to do so, making your preparation stronger and easier.  The
हुआ आया है और लगातार आता रहेगा। स्क्रीन
courses you see on the screen are the
पर जो आपको कोर्सर्सेस दिख रहे हैं,
latest batches.  To purchase these,
लेटेस्ट बैचेस हैं। इन्हें परचेस करने के
you will get a link in the description box below the video.  Click
बॉक्स में आपको एक लिंक मिल जाएगा। क्लिक
here.  You will get a huge discount on the price that you are seeing on the screen right now.
करिए। जो प्राइस अभी आपको स्क्रीन पर दिख
If you apply BJ Live code.
आपको मिल जाएगा। अगर आप बीजे लाइव कोड
This is your code.
लगाते हैं। यह आपका कोड है। स्क्रीन के
Go to the description box at the bottom of the screen.
नीचे डिस्क्रिप्शन बॉक्स में जाइए। कोर्स
Purchase the course.  Enter this code.  You
को परचेस करिए। यह कोड लगाइए। अपनी तैयारी
will definitely make your preparation stronger.  Our
को मजबूत तो बनाएंगे ही। हमारी बहुत सी
best wishes and best wishes are also with you.
बेस्ट विशेस, शुभकामनाएं भी आपके साथ हैं।
Now let's move ahead with our episode.  So now on to
अब आगे बढ़ते हैं अपने एपिसोड में। तो अब
Epstein's next target.  Actually,
आते हैं एपस्टीन के अगले टारगेट पर। दरअसल
he had set this target while he was working
उसने यह टारगेट अपना जब वो काम कर रहा था
with Hoffenberg.
हॉफिनबर्ग के साथ तभी इसे सेट करके रख
And there was a very big person from the US.
लिया था। और एक बहुत बड़ा शख्स था यूएस
Astin met Leslie Waxner in 1986 while he was
का। एस्टीन की मुलाकात 1986 में जब वो
working with Hoffenberg.
हॉफेनबर्ग के साथ काम कर रहा था उसी समय
Leslie
पर हुई थी लेसली वैक्सनर से। लेसली
Waxner You all might know Victoria's
वैक्सनर आप सभी जानते होंगे विक्टोरिया
Secret, you might have heard the name,
सीक्रेट्स आपने नाम सुना होगा विक्टोरिया
Chairman and CEO of Victoria's Secret, Leslie Waxner was
सीक्रेट के चेयरमैन के सीईओ लेसली वैक्सनर
introduced to Epson by
उन्हें उनसे मिलवाया था एप्सन को एक बीच
someone who knew him.  Just a
के उनके जानने वाले ने किसी ने। करीबन एक
year later, in 1987, Epstein
साल के बाद ही 1987 में एपस्टीन वेक्सनर
also became a financial advisor to Wexner.  You should
के साथ भी फाइनेंशियल एडवाइजर बन गया। आप
think about it that on one hand, it is also creating its own companies.  On the
यह सोचिए कि यह एक तरफ अपनी कंपनियां भी
other hand, he becomes
बनाता जा रहा है। दूसरी तरफ विक्टोरिया
his right hand man with Waxner of Victoria's Secret.  He
सीक्रेट के वैक्सनर के साथ में उनका राइट
became one of his advisors.
हैंड बन जाता है। उनका एक एडवाइजर बन गया।
By 1991 he had thus brought Waxner
1991 तक उसने इस तरह से वैक्सनर को अपने
under his control.  He had
कंट्रोल में कर लिया था। अपना प्रॉपर एक
made a proper clientele and in a way
क्लाइंट बना लिया था एक तरह से कि एस्टीन
Waxner had given full power to Astin.  Now he
को फुल पावर दे दी थी वैक्सनर ने। अब वो
could have paid what the attorney for Victoria's Secrets to Waxner.  That means that
लिए अटर्नी जो थी वो दे सकता था। मतलब उस
Waxner of that company had in a way given him the power of attorney.
थी अपनी उस कंपनी की वैक्सनर ने। एफstके
What could I do after fst?  I could have signed cheques on his behalf.  I
बाद क्या कर सकता था? उनके बिहाफ पे चेक
could buy and
साइन कर सकता था। प्रॉपर्टीज खरीद सकता
sell properties and hire people.
था, बेच सकता था, लोगों को हायर करता था।
He used to borrow money from anyone in the
वह पैसे बोरो कर लेता था किसी से भी
name of Waxner.  In the name of Leslie Waxner.
वैक्सनर के नाम पे। लेसली वैक्सनर के नाम
Astein Waxner's Yacht is
पे। एस्टीन ने वैक्सनर के यॉर्च जो उनका
very famous.  In fact it is
याच है बहुत ही फेमस। इनफैक्ट उसको बहुत
called the largest corporate yacht.
सबसे बड़ा कॉर्पोरेट याच कहा जाता है।
Limitless is its name.  He managed
लिमिटलेस जिसका नाम है। उसके कंस्ट्रक्शन
projects such as construction for Leslie Wexner.
जैसे प्रोजेक्ट्स लेसली वेक्सनर के लिए
This earned Efstein millions of dollars.
मैनेज किए। इससे एफस्टीन ने मिलियन डॉल
It is said that he earned a lot of money and
कमाए। यह बताया जाता है उसने अथा पैसा अथा
wealth here.  He was
दौलत यहां पर कमाई। इन सारे कामों से वो
not limited to this only with all these works.  Was always involved in wrong things.  The
यहीं तक सीमित नहीं था। गलत कामों में
attitude he had, especially towards females,
हैं उनके प्रति उसका जो एक रवैया था जो
his perspective was very wrong.
उसका नजरिया था वो काफी ज्यादा गलत था।
He regularly
उसने लगातार यहां पे विक्टोरिया सीक्रेट
attended the Victoria's Secret fashion shows that were held here.  He used to
के जो फैशन शोज़ होते थे वो उनको अटेंड
host the models who were there in his house in New York.  I used to
अपने न्यूयॉर्क वाले घर में वहां पर होस्ट
call him there.  He used to handle aspiring
करता था। वहां बुलाता था। एस्पायरिंग जो
models
मॉडल्स होती थी कंपनी में काम करने के लिए
in a wrong manner to get them work in the company.
उनको काम दिलाने के लिए उनको गलत तरीके से
Epstein continued doing all these things here.  These
लगातार एपस्टीन यहां पे करता रहा। ये
were Astein's clients, Waxner basically
एस्टीन के जो क्लाइंट थे वैक्सनर बेसिकली
became his clients later on, so
बाद में क्योंकि उसके क्लाइंट ही बन गए तो
his company would manage all of their work.
उसकी कंपनी ही बाद में उनके सारे काम को
This is the only well known
मैनेज करती थी। यह एक अकेले वेल नोन
billionaire client of Abstein,
बिलेनियर क्लाइंट हैं अबस्टीन के अब तक के
till date his name has been linked with Donald Trump and
आज तक जो भी उसका नाम जो है डोनाल्ड ट्रंप
Bill Clinton,
के साथ में बिल क्लिंटन के साथ में जोड़ा
this has come out in the files, this has come out
जाता है यह फाइल्स में निकल ये निकल के
later in the investigation but
आया है बाद में इन्वेस्टिगेशन में लेकिन
till now Leslie Waxner was one of his official
अभी तक लेसली वैक्सनर उसके एक ऑफिशियल
clients.  Well, here comes 1996.  In 1996,
क्लाइंट थे। खैर 1996 आता है। 1996 में
Epson renamed his firm
एप्सन ने अपनी फर्म का नाम बदल के
Financial Trust Company and
फाइनेंशियल ट्रस्ट कंपनी रखा और इसको यूएस
based it in St. Thomas, US Virgin Islands.
के वर्जिन आइलैंड्स के सेंट थॉमस में बेस
Why was this done?
कर दिया। क्यों किया गया था ये? अब
Because now the time had come to avoid taxes.   I was
क्योंकि समय आ चुका था टैक्स से बचने का।
doing all the wrong things.  It was also
सारी गलत चीजें तो कर ही रहा था। यह भी
necessary to do this.
करना जरूरी था। टैक्स एडवांटेजेस के लिए
He basically called this St. Thomas an
उसने बेसिकली इसको ये जो सेंट थॉमस था
offshore tax haven for tax advantages.
इसको ऑफशोर टैक्स हेवन कहा जाता है। मतलब
This means that the federal income tax there is reduced by 90%.
ये वहां पे फेडरल इनकम टैक्स जो है 90% तक
So it started working here.
कम हो जाता है। तो ये यहां पे इसने काम
Made my base there.  Around
करना शुरू कर दिया। अपना बेस वहां पे बना
this time, Efstein installed hidden cameras in both
लिया। इसी टाइम से एफस्टीन ने वर्जिन
his home in the Virgin Islands as well as the
आइलैंड्स में वहां पर जो उसका घर था खास
mansion he purchased in New York.
मेंशन जो उसने खरीदा था वहां पे इन दोनों
He had installed hidden cameras in such hidden places
दिए। उसने ऐसे हिडन ऐसी जगह हिडन कैमरा
that he could alert people from outside who were in
इंस्टॉल किए थे कि वो लोगों को बाहर से जो
his social circle,
भी उसके सोशल सोशल सर्किल के लोग थे
which included politicians, big people and
जिसमें पॉलिटिशियंस थे, बड़े-बड़े लोग थे,
film stars.  He used to call all of them here
फिल्म स्टार्स थे। इन सभी को यहां पर
and whatever activities they did,
बुलाता था और उनकी जो एक्टिविटीज होती थी,
sexual activities, he used to
सेक्सुअल एक्टिविटीज
call some girls there and then he used to
कुछ लड़कियों को वहां बुलवा के उसके बाद
record them and later he used to find out
उनको रिकॉर्ड करता था और बाद में यह उसने
why he had done this so that he could
क्यों कर रखा था जिससे कि वह आगे जाकर
blackmail them in future.  From here it
उन्हें ब्लैकमेल करेगा। यहां से इसने अपना
started showing its true colours.
जो असली इसका रंग था वो दिखाना शुरू कर
After going to such a big place and earning so much money, he got involved in all these jobs.
कमाने के बाद में वो यह सारे काम जो थे
In this, Austin was
इनमें उतर चुका था। इसमें उसने जो एस्टीन
not alone.  He was joined by his
जो था वो अकेला नहीं था। उसके साथ उसकी एक
long-term girlfriend and
बहुत लंबे समय तक गर्लफ्रेंड रहने वाली
companion Ghislaine Maxwell.
उसकी कंपैनियन गिसलेन मैक्सवेल वह भी
Ghislaine remained with Maxwell Epson
शामिल थी। गिसलेन मैक्सवेल एप्सन की बहुत
for a very long time, until the very end, until his death.
लंबे समय तक मतलब एंड तक उसकी मौत तक उसकी
He also had a role.  What did Epsino and
साथ में रही। उसका भी रोल था। एप्सिनो और
Maxwell do?  Young girls were
मैक्सवेल क्या करते थे? यंग लड़कियों को
recruited here and according to a source,
रिक्रूट करते थे यहां पे और एक सोर्स के
which is
मुताबिक जो कि इनके बीच में इस पूरी
mentioned in the middle of this report.  He
रिपोर्ट में बीच में सामने आता है। वो
says that Apsino
उनका कहना है कि एप्सिनो मैक्सवेल आइलैंड
videotaped everyone on Maxwell Island.  Whichever
पर हर किसी को वीडियो टेप करते थे। जिसको
guest came to them, whatever
भी जो भी गेस्ट इनका आता था जो भी सोशल
people from their social circle came, they used to video tape them all.  They used to
सर्किल से लोग आते थे उन सभी को वीडियो
make their video tapes and
टेप करते थे। उनकी वीडियो टेप बनाते थे और
these people kept it as their insurance policy so that they could
इन लोगों ने रखा हुआ था कि आगे जाके
blackmail them in the future.  Well, Epson's
इन्हें ब्लैकमेल किया जाएगा। खैर एप्सन का
social circle was also very big
सोशल सर्कल जो था वो भी बहुत ज्यादा बड़ा
and kept growing.  Now there were
था और बढ़ता ही जा रहा था। उसमें अब
celebrities, politicians and powerful
सेलिब्रिटीज थे, पॉलिटिशियंस थे, पावरफुल
people in it.  He was constantly seen with all of them.
लोग थे। वो लगातार इन सबके साथ में दिखता
And all these things are
था। और ये सारी चीजें सिर्फ डॉक्यूमेंट्स
not just in the documents.  There are videos of them, there are photos of them.
में नहीं है। इनके वीडियोस हैं, इनके फोटो
All things come to light.
हैं। सारी चीजें सामने आती हैं। 1990 और
Now in the 1990s and early 2000s, our main character is
अर्ली 2000 में अब मेन कैरेक्टर हमारा आता
Donald Trump.
है डोनाल्ड ट्रंप। 1990 से लेके अर्ली
Epstein was seen frequently with Donald Trump from the 1990s to the early 2000s.
2000 में एपस्टीन को डोनाल्ड ट्रंप के साथ
Both of them were very close.
काफी बार देखा गया। यह दोनों काफी क्लोज
Both of them were frequently seen at social events in New York and Palm Beach.
थे। दोनों को न्यूयॉर्क और पाम बीच के
Clicking photos together, dancing, having
में फोटो क्लिक कराते हुए, डांस करते हुए,
drinks.  Mara Lago party in 1992,
ड्रिंक्स करते हुए। 1992 में मारा लागो
Mara Lago is basically a
पार्टी में मारा लागो बेसिकली एक
corporate, you can call it a club.  The
कॉर्पोरेट आप उसको क्लब कह सकते हैं। मारा
owner of Mara Lago is currently also Donald Trump.
लागो के ओनर इस समय पे भी डोनाल्ड ट्रंप
Estin was also invited to US President Mar Lago's party and was seen with Donald Trump.
एस्टीन को और डोनाल्ड ट्रंप के साथ उसको
NBC News also played it extensively in a 1992 videotape.
वीडियो टेप में एनबीसी न्यूज़ ने भी इसको
When this whole case of the Astin file
काफी चलाया था। जब ये एस्टीन फाइल का पूरा
happened, when the entire
केस हुआ था जब एस्टीन के ऊपर सारी
investigation was focused on Astin.  It was then played
इन्वेस्टिगेशन बैठी थी। तब यह चलाया गया
and showed Trump and Estin
था और ट्रंप और एस्टीन को डांसर्स के साथ
at the party along with dancers.
में इस पार्टी में दिखाया देखा जा सकता
In 2002, Trump told New York magazine
है। 2002 में ट्रंप ने न्यूयॉर्क मैगजीन
about Epson, "I've
को कहा था एप्सन के बारे में कि आई हैव
known Jeff (Jeffrey Epstein) because his name was
नोन जेफ जेफरी एपस्टीन क्योंकि उसका नाम
I've known Jeff for 15 years."
था आई हैव नोन जेफ फॉर 15 इयर्स 15 साल
This is a statement by Donald Trump.
से। यह डोनाल्ड ट्रंप का स्टेटमेंट है।
I have known Jeffrey Epstein for a recorded 15 years.  He is a
रिकॉर्डेड 15 साल से मैं जेफरी एपस्टीन को
terrific guy.  He is a
जानता हूं। ही इज़ अ टेरिफिक गाय। ही इज अ
lot of fun to be with and it is even said that he
लॉट ऑफ फन टू विद इट इज इवन सेड दैट ही
likes beautiful women as much as
लाइक ही लाइक्स ब्यूटीफुल वुमेन एज मच एज
I do and many of them are on the younger side.
आई डू एंड मेनी ऑफ़ देम आर ऑन द यंगर साइड।
This is a statement by Donald Trump.  And by seeing
यह डोनाल्ड ट्रंप का स्टेटमेंट है। और
this you can clearly understand
इसको देखकर इसको देखकर साफ आप समझ सकते
that Astin was an offender of child sex trafficking.
हैं कि एस्टीन चाइल्ड सेक्स ट्रैफिकिंग का
He was also punished for this crime.
ऑफेंडर था। उसको इसी जुर्म में सजा भी हुई
And the allegation made by Esten against Donald Trump
थी। और इल्जाम जो है डोनाल्ड ट्रंप के साथ
seems to be that Donald Trump used to visit
में एस्टेन का यह लगता है डोनाल्ड ट्रंप
all his
के ऊपर कि कहीं ना कहीं यह जो इसके सारे
houses and the
घर थे यहां पर डोनाल्ड ट्रंप का भी जाना
under-age girls
होता था और ये जो अंडर एज गर्ल्स होती थी
who were targeted by Absin and brought here to
जिनको एब्सिन टारगेट करके यहां पे अपने इन
entertain all these big people,
सारे बड़े लोगों को एंटरटेन करने के लिए
Donald Trump
लाता था उसमें कहीं ना कहीं डोनाल्ड ट्रंप
and some big people of the US were also involved in it.   I
और यूएस के बहुत बड़े-बड़े लोग शामिल थे।
will tell you about all this further.
आगे इन सबके बारे में आपको ही बताएंगे।
Well apart from that let me tell you
अच्छा इसके अलावा आपको बता दें जो अब
what basically are the Estin files?
एस्टीन फाइल्स हैं बेसिकली वो क्या है?
First of all, this is a statement from Donald Trump in the Epson file.  The
एप्सन फाइल में पहली तो यह डोन्ड ट्रंप का
second thing is his black
एक स्टेटमेंट है। दूसरी चीज उसकी एक ब्लैक
book which contains
बुक जिसको कहा जाता है जिसमें कि एस्टीन
contact numbers of many important people.
कई सारे बड़े-बड़े लोगों के कांटेक्ट
Estin's black book contains
नंबर्स होते हैं। एस्टीन की ब्लैक बुक में
multiple contact numbers for Trump.   There
ट्रंप के मल्टीपल कांटेक्ट नंबर्स हैं।
are addresses.  Addresses where Trump
एड्रेसेस हैं। ऐसे एड्रेसेस जहां पे ट्रंप
previously lived.  lived there before that.  These
पहले रहा करता था। उसके पहले रहते थे। ये
are all the addresses.  This is the address of Trump's office.  This
सारे एड्रेससेस हैं। ये ट्रंप के ऑफिस का
is the home address.  The address of Maral Aago is
एड्रेस है। घर का एड्रेस है। मारल आगो का
also here in front.
जो एड्रेस है वो भी यहां पे सामने है।
All the contact numbers of Trump are in it.   In
ट्रंप के सारे कांटेक्ट नंबर्स उसमें हैं।
fact, his wife's contact number is
इनफैक्ट उनकी वाइफ का भी जो कांटेक्ट नंबर
also there in his black book.
है वो भी वहां पे उसकी ब्लैक बुक में है।
That of Jeffrey Epstein was also found there.   To be
जेफरी एपस्टीन की वो भी वहां से मिला है।
viewed according to flight locks.
फ्लाइट लॉक्स के अकॉर्डिंगली देखा जाए।
Seen as per flight locks.
फ्लाइट लॉक्स के मुताबिक देखा जाए। अब
Why are flight locks being looked at now?
फ्लाइट लॉक्स क्यों देखे जा रहे हैं?
Because Jeffery Epson had his own
क्योंकि जेफ्री एप्सन की एक पूरा एक उसका
private jet which he called the Lolata Express.  It is
प्राइवेट जेट था जिसको वो लोलता एक्सप्रेस
said that
कहता था। बताया यह जाता है कि लोलिता
Trump traveled in
एक्सप्रेस ट्रंप ने 1993 से 1997 के बीच
Epstein's private jet, the Lolita Express, which
एपस्टीन के प्राइवेट जेट लोलता एक्सप्रेस
was basically a Boeing plane that he named, at
पे बोइंग विमान था बेसिकली जिसको इसने नाम
least seven
रखा था नाम दिया था इसमें कम से कम सात
times between 1993 and 1997. Trump traveled
बार ट्रेवल किया है ट्रंप ने इन सालों के
in it sometimes with his family, sometimes
बीच में कभी अपनी फैमिली के साथ कभी
with family members and sometimes alone. But there is no
फैमिली मेंबर्स के साथ कभी अकेले पर कोई
specific public record yet
भी अभी स्पेसिफिक पब्लिक रिकॉर्ड यह नहीं
that Trump visited any of Epstein's private islands,
है कि एपस्टीन के किसी प्राइवेट आइलैंड पर
like Little St. John's,
ट्रंप का जाना हुआ जैसे जो लिल सेंट जॉन्स
St. James, or whether
है सेंट जेम्स है वहां वो गया हो या फिर
Trump visited his private island, called Epinal Island. No
जिसको कहते हैं वहां पे गया हो ट्रंप तो
such thing has been mentioned here.
ऐसी कोई भी चीज यहां पे बताई नहीं गई है।
Well, know about Jeffrey Epstein's Lolata Express.
खैर जेफरी एपस्टीन की जो लोलता एक्सप्रेस
This is the nickname
है इसके बारे में जान लीजिए। यह जो निकनेम
he had given to his Boeing 7 to 7 jet.
है यह उसने अपने बोइंग 7 टू7 जेट को दिया
This jet called Lolata
हुआ था। इस जेट को यूज किया जाता था लोलता
Express was used to transport high profile individuals.
एक्सप्रेस को हाई प्रोफाइल इंडिविजुअल्स
Under age girls were
को ले जाने के लिए अंडर एज गर्ल्स को यहां
kept in this plane and these
पर रखा जाता था इस विमान के अंदर और इन
people were taken to private
लोगों को ले जाया जाता था प्राइवेट
properties which included private properties in New York.
प्रॉपर्टीज पर जिनमें न्यूयॉर्क में
Epstein has
प्राइवेट प्रॉपर्टीज होती थी एपस्टीन की
private properties in Palm Beach and on
पाम बीच पर प्राइवेट प्रॉपर्टीज हैं यूएस
Vergennes Islands in the US, they were
के वर्जन आइलैंड्स पर जो प्रॉपर्टीज हैं
taken there and later videotaped,
वहां पर ले जाके बाद में उनको वीडियोप
which those people were not aware of
किया था जो कि उन लोगों को नहीं पता रहता
because Epstein was
था क्योंकि एस्टीन बाद में उन्हें
going to blackmail them later, but these people
ब्लैकमेल करने वाला था लेकिन यह लोग जो थे
came in contact with Epstein and
एपस्टीन के संपर्क में आकर इसीलिए उसके
stayed with him so that they
साथ में रहते थे जिससे कि उन्हें यह सारी
get an opportunity to do all these things. It is said
चीजें करने का मौका मिले और इसमें कहते
that Trump's name also comes up in this.  Well,
हैं कि ट्रंप का भी नाम सामने आता है। खैर
this name was basically Lalita Express, it is
यह जो नाम था बेसिकली ललिता एक्सप्रेस यह
said that it came
बताया जाता है कि यह आया था व्लादमीर
from Vladimir Navko's novel, his novel was Lalita
नावोकोव के नवेल से उनका जो नवेल था ललिता
in which a man's obsession
जिसमें एक आदमी का ऑब्सेशन दिखाया है एक
for a young girl is shown, so from there he selected this name
यंग लड़की के लिए तो वहां से उसने ये नाम
and basically all the
सेलेक्ट किया था और बेसिकली सारी चीजें
evidence is in front of him that Astin was involved in trafficking of young girls,
उसके सामने सबूत है सामने कि यंग गर्ल्स
child sex trafficking
ट्रैफिकिंग में चाइल्ड सेक्स ट्रैफिकिंग
and he
में एस्टीन शामिल था मौजूद था और वो इन सब
lived with all these people.  Well, here comes 2002.
लोगों के साथ में रहता था। खैर 2002 आता
In 2002, the name of another very important person
है। 2002 में एक और बहुत बड़े शख्स का नाम
comes to light.  Epstein had planned a trip to Africa with former
सामने आता है। एपस्टीन ने फॉर्मर
US President Bill Clinton,
प्रेसिडेंट ऑफ यूएस बिल क्लिंटन इसके
actors Kevin Spacey and Chris Tucker
अलावा एक्टर केविन स्पेसी क्रिस टकर इन
and he took them all there
किया था और यह वहां पे इसी लौललिता
in his private jet, the Laulalitha Express.  It is
एक्सप्रेस में अपने इसी प्राइवेट जेट में
said about his flight jet that Bill
के बारे में बताते हैं कि करीबन बिल
Clinton has made around 26 trips in it.
क्लिंटन की 26 ट्रिप इसमें हो चुकी हैं।
Donald Trump has travelled in this Lalita Express at least seven times to
डोनाल्ड ट्रंप एटलीस्ट सात बार इस ललिता
different places.
एक्सप्रेस में गए हैं अलग-अलग जगह पे।
Prince Andrew's name comes up.  And this came to
प्रिंस एंड्रू का नाम सामने आता है। और यह
light not only in the way that the
इस तरह से भी सामने आया सिर्फ यह नहीं कि
records that he filed
जो रिकॉर्ड्स उसने दर्ज किए उसमें इनकी
also revealed their victims.  Virginia
विक्टिम्स भी सामने आई हैं। वर्जिनिया
Gafari, a female who was an under-teen
गफरी एक फीमेल जो कि उस समय पर एक टीनएज
age girl at the time.  He claimed
अंडर एज लड़की थी। उन्होंने यह क्लेम किया
that this jet belonged to Effstein and
कि यह जो जेट है एफस्टीन का उस समय पर
he was also taken there at that time.  He
उनको भी यहां पर ले जाया गया था। उन्होंने
said that he has seen Bill Clinton, Prince Andrew,
कहा कि बिल क्लिंटन, प्रिंस एंड्र्यू,
Donald Trump etc.
डोनाल्ड ट्रंप इन सबको उन्होंने देखा है
there.  So inside that jet,
वहां पे। तो उस जेट के अंदर इस जेट के
girls were abused inside this jet.
अंदर लड़कियों को अब्यूज किया जाता था।
It had a lavish interior from inside.  There used to be a
लेविश अंदर से इंटीरियर था इसका। एक
bedroom inside that jet.  There were red
बेडरूम उस जेट के अंदर होता था। रेड
velvet seats.  There were mirrors
वेलवेट की सीट्स होती थी। मिरर होते थे
around.  There used to be mirror walls.  Meaning, inside a jet,
आसपास। मिरर वॉल्स होती थी। मतलब एक जेट
and Asten used to describe it as a playground.
के अंदर और इसको एस्टेन प्लेग्राउंड की
Whenever these people talked to him, they used to say
जब ये लोग बातचीत करते थे तो यह कहते थे
that this is not a jet, this Lolata Express is
कि यह जेट नहीं यह लोलता एक्सप्रेस जो है
our playground.  You can imagine the
वो हमारा प्लेग्राउंड है। सोच सकते हैं आप
mentality of powerful and rich people and the
मानसिकता और एक पावरफुल लोगों का अमीर
dark world of these people which is
लोगों का एक जो काली जो एक इनकी दुनिया है
visible to you here.  Well the very
वो यहां पे आपको सामने दिखती है। खैर 2003
next year in 2003, Estin tried to buy what you all know as
में अगले ही साल एस्टीन ने हारवी
New York magazine with Harvey Winston
विंस्टन्स के साथ न्यूयॉर्क मैगजीन जो है
but that bit didn't work out.  I
की लेकिन यह जो बिट थी वो पूरी नहीं हो
failed.  This year he
पाई। फेल हो गई। इसी साल उसने हार्व
donated $30 million to Harvard University.
यूनिवर्सिटी को $30 मिलियन डॉलर का डोनेशन
Estein
दिया था। एस्टीन ने इसी साल में मिस
dated Eva Andersson, the winner of Miss Sweden that same year.
स्वीडन की जो विनर थी इवा एंडरसन उनको डेट
He dated many different Miss
किया। उसने ऐसी कई सारी जो अलग-अलग मिस
World, Miss Universe, actresses and
वर्ल्ड मिस यूनिवर्स ऐसी जो एक्ट्रेसेस
models
होती थी मॉडल्स होती थी उनको डेट किया
but never married anyone.  But now
लेकिन कभी किसी से शादी नहीं की। लेकिन अब
things were going to get
एस्टीन का भी एक तरह से चीजें जो थी
worse for Effstein too.
एफस्टीन के लिए वो बिगड़ने वाली थी। हुआ
Something that happened is that it is told that
कुछ ऐसा जो सामने बताया जाता है कि 2004
in 2004, Jeffrey Epstein and Donald Trump made a deal for
में जेफरी एपस्टीन ने और डोनाल्ड ट्रंप ने
a house in Palm Beach
एक घर के लिए पाम बीच पर एक घर होता था
which was said to be named Mansion Di
जिसको जिसका नाम बताया जाता है मेंशन दी
Lamiti, Mansion Di Lamiti,
लमिटी मेंशन दी लमिटी के लिए बट किया
both wanted to buy it but
दोनों चाहते थे इसको खरीदना लेकिन इसी इसी
due to its purchase, a fight broke out between
के खरीद के वजह से दोनों के बीच में झगड़ा
Donald Trump and Jeffrey
हो जाता है डोनाल्ड ट्रंप और जेफरी
Epstein, after this Epstein's
एपस्टीन के बीच में इसके बाद एस्टीन का एक
downfall started and suddenly,
डाउनफॉल शुरू हो गया सडनली डोनाल्ड ट्रंप
after the fight with Donald Trump, it was seen that
से झगड़े के बाद ही यह देखा गया कि अगले
in the very next year 2005, suddenly the FBI started the investigation
ही साल 2005 में सडनली एफबीआई ने एपस्टीन
of child sex trafficking against Epstein.
के खिलाफ चाइल्ड सेक्स ट्रैफिकिंग की
It started
इन्वेस्टिगेशन शुरू कर दी। यह तब शुरू हुआ
when the parents of a 14 year old girl in Palm Beach, Florida suddenly
जब पाम बीच फ्लोरिडा में अचानक से एक 14
approached the
साल की लड़की के पेरेंट्स पहुंच जाते हैं
police.  They tell him that Estin has
पुलिस के पास। उन्हें बताते हैं कि एस्टीन
molested his daughter at his Palm Beach home.  When the police saw all these things
मोलेस किया है। पुलिस ने जब यह सारी चीजें
, they searched his house and conducted a search operation.
देखी, उसके घर की तलाशी ली, सर्च ऑपरेशन
Photos of girls were found there
किया। वहां पर लड़कियों के फोटो मिले
because Estien was involved in all those things
क्योंकि एस्टियन तो उन सारी चीजों में था
but along with him, these big high
ही लेकिन उसके साथ ये जो बड़े हाई
profile people were also present in it,
प्रोफाइल लोग थे वो भी तो इसमें मौजूद थे
whose names have not been revealed properly till date,
बाद में जिनका नाम आज तक प्रॉपर्ली सामने
due to which Elon Musk has
नहीं आ पाया है जिसकी वजह से ईलॉन मस्क ने
raised questions on Trump and has
ट्रंप के ऊपर सवाल खड़े किए हैं और
directly said that Trump's
डायरेक्ट यह कह दिया है कि वो तो ट्रंप का
name is included in it in Pepstin's files,
नाम उसमें शामिल है पेपस्टीन की फाइल्स
that is why it is not being disclosed.
में इस वजह से उसको डिस्क्लोज नहीं किया
Well, when the police reached here, the
जा रहा। खैर पुलिस जब यहां पे पहुंची, तो
police officers saw that about 36
पुलिस ऑफिसर्स ने यह देखा कि करीबन 36
girls were identified.
लड़कियों को आइडेंटिफाई किया गया। उनमें
Many of them were girls below 14 years of age.
से कई ऐसी लड़कियां थी जिनकी उम्र 14 साल
Who was
से कम थी। जिनको एस्टीन ने यहां पे
sexually abused by Estin here.  And it was later
सेक्सुअली अब्यूज किया था। और यह इसके बाद
revealed that this person
में खुलासा हुआ कि ये जो शख्स 1996 से ले
was at the peak of his career since 1996.
करीबन अपने पीक पीक पे था अपने करियर के।
It was basically child sex trafficking
यह बेसिकली चाइल्ड सेक्स ट्रैफिकिंग करता
inside the US.  Big people were
था यूएस के अंदर। बड़े-बड़े लोग जिसमें
involved in it.  So Estin was finally caught.
शामिल थे। तो एस्टीन फाइनली पकड़ा गया।
In 2008, Epson
2008 में एप्सन ने फ्लोरिडा स्टेट कोर्ट
pleaded guilty in Florida state court.  But
में उसे गिल्टी करार दिया गया। लेकिन
still he was sentenced to only 18 months in jail.
स्टिल उसे सिर्फ 18 महीने की जेल हुई थी।
With extensive work release.  I mean, this was such a
विद एक्सटेंसिव वर्क रिलीज। मतलब ये ऐसा
serious case.  Still he does
सीरियस केस था। स्टिल उसको यहां पे यूएस
n't know what kind of policies they have, their
में पता नहीं किस तरह की पॉलिसीज इनकी
legal policies here in the US.  He was granted extensive work
लीगल पॉलिसीज हैं। उसको एक्सटेंसिव वर्क
release.  Meaning, now if this is
रिलीज दिया गया। मतलब अब अगर इसको
broken down and shown to you,
ब्रेकडाउन करके दिखाया जाए आपको 12 घंटे
he could go to his office for 12 hours a day and six days a week.
एक दिन में और छ दिन एक वीक में वो अपने
Meaning, he could go to his office for six days in a row, working for
ऑफिस जा सकता था। मतलब वह छ के छ दिन अपने
12 hours a day.
ऑफिस जा सकता था 12 घंटे एक दिन के अंदर।
So only half the time meant that he would
तो आधे ही समय मतलब यह था कि आधा समय वह
remain in jail for half the time.  Half the time I
जेल में रहेगा। आधा समय बाहर जो करना है
can do whatever I want to do outside.  He was also released after 13 months.  The
वो कर सकता है। 13 महीने के बाद उसे रिलीज
federal prosecutor at the time,
भी कर दिया गया। उस समय के फेडरल प्रोसकटर
Alexander Acosta, later became
एलेक्जेंडर अकॉस्टा जो बाद में ट्रंप के
very close to Trump.  There were them earlier also.
बहुत ज्यादा करीबी भी हैं। पहले भी थे।
He was later
ट्रंप एडमिनिस्ट्रेशन में बाद में उन्हें
appointed Secretary of Labor in the Trump Administration.  They
सेक्रेटरी ऑफ लेबर बनाया गया। उन्होंने
basically made a deal with the court on
बेसिकली ये डील की थी कोर्ट के अंदर जो
behalf of Jeffrey Epstein that
इसकी अह जेफरी एपस्टीन की तरफ से
he would be given extensive work release relief.  So,
वर्क रिलीज़ उसको रिलीफ दे दिया जाएगा। तो
it was he who did this.  It is because of this that
यह उन्हीं ने किया था। इसकी वजह से ही
Acosta was able to provide such convenience to Astin.
अकोस्टा की वजह से एस्टीन को इतनी सहूलियत
This deal was called the Deal of the Century in the US.
मिल पाई थी। इस डील को यूएस में डील ऑफ द
Because this was a
सेंचुरी कहा गया था। क्योंकि ये एक ऐसी
deal that was completely in Astin's favor.
डील थी जो कि एस्टीन के पूरी तरह से फेवर
A convict of such a big crime is guilty of such a
में थी। एक इतने बड़े कन्विक्ट के जो इतना
big crime.
बड़े क्राइम का दोषी है, जुर्म का दोषी है।
Following his conviction, Astin was placed on the New York
इस कन्विक्शन के बाद एस्टीन को न्यूयॉर्क
Sex Offenders Register as a
सेक्स ऑफेंडर्स की लिस्ट में रजिस्टर में
Level 3 offender.
लेवल थ्री ऑफेंडर लिस्ट में डाल दिया गया
That means his name was registered there.  There was
था। यानी कि उसका नाम वहां पर दर्ज कर
a life long designation.
दिया गया था। एक लाइफ लॉन्ग डेिज़िग्नेशन
Meaning, it can be called high risk reoffending
थी। मतलब हाई रिस्क रीऑफेंडिंग कहा जा
that this person is someone who
सकता है कि यह शख्स ऐसा है जो कि दोबारा
can do such an act again.  Well now
इस तरह की हरकत कर सकता है। खैर अब दिसंबर
in December 2010 the name of Britain's Prince Andrew
2010 में ब्रिटेन के प्रिंस एंड्रियो का
comes to the fore.  That means,
नाम सामने आता है। मतलब यह जो केस था
you can see that this case of Astin kept on growing with time
एस्टीन का आप देखिए कि समय के साथ बढ़ता
till 2019.  How did Britain's
ही गया है 2019 तक। 2010 में ब्रिटेन के
Prince Andrew's name come to light in 2010?
प्रिंस एंड्र्यू का नाम कैसे सामने आया?
Prince
यह बताया जाता है कि 1999 से ही प्रिंस
Andrew is reported to have known Epstein since 1999.  He
एंड्र्यू एपस्टीन को जानते थे। उसके लोलता
also used to travel in Lolata Express.  I used to go with him to his
एक्सप्रेस में भी जाते थे। उसके साथ उसके
different mansions and also to his island.
अलग-अलग मेंशंस में उसके आइलैंड पर भी
Everything that was wrong here
जाते थे। सारी चीजें गलत जो थी वो यहां पर
included Prince Andrew.  It was
प्रिंस एंड्रू भी उसमें शामिल थे। यह
reported that
बताया गया सामने कि न्यूयॉर्क के सेंट्रल
the two were spotted together in New York's Central Park.
पार्क में इन दोनों को देखा गया था साथ
What explanation did Prince Andrew give on this
में। प्रिंस एंड्र्यू ने इस पे अपनी क्या
?  He said that he had gone to New York.  To
सफाई दी? उन्होंने कहा कि वो न्यूयॉर्क गए
end his relationship, which is their friendship,
फ्रेंडशिप है उसको एंड करने के लिए एस्टीन
with Austin.  But it is wrong that he
के साथ। लेकिन यह गलत है कि वो वहां पे
stayed there at her house that day.
उसके घर पे उसके उस दिन रुक गए। वहां पर
Stopped there.  Virginia Roberts comes to the fore here.
रुके। वर्जिनिया रॉबर्ट्स यहां सामने आती
Virginia Roberts is the same Virgina
हैं। वर्जिनिया रॉबर्ट्स वही वर्जिना
Guffrey about whom we told you
गुफ्रेज जिसके बारे में हमने आपको बताया
that she had accused
कि उनको जिन्होंने इल्जाम लगाया था कि
Prince Andrew of sexually abusing her
प्रिंस एंड्रू ने उनको सेक्सुअली अब्यूज
in childhood when she was underage and at
किया है बचपन में जब वो कम उम्र की थी और
that time this was done as per the instructions of Astin.
उस टाइम पे एस्टीन के ही कहे मुताबिक यह
Varjana Graff revealed that
किया गया था। वर्जना ग्रफ ने यह बताया कि
Prince Andrew forced her to have a sexual relationship with him beginning in the 2000s when she was 17.
वो 17 साल की थी प्रिंस एंड्र्यू ने उनके
Well, during this time I
उन्हें मजबूर किया। अच्छा इस दौरान में
also saw many photos of Victoria with Prince Andrew when she was 17 years old.  Prince
सारे फोटो भी देखे थे। इन फोटो पर प्रिंस
Andrew gave his statement on these photos and said
एंड्र्यू ने अपने स्टेटमेंट देते हुए कहा
that he denied these allegations.  He
कि इन एलगेशंस को डिनाई किया। उन्होंने
said that I do
कहा कि ये जो फोटो हैं इन मैं बिल्कुल
not know at all when these photographs were taken in London
नहीं जानता कि लंदन में ये कब लिए गए हैं
or I am not able to recollect them
या मैं इसके इसको रिकलेक्ट नहीं कर पा रहा
because I was not there.  These kinds
हूं क्योंकि मैं वहां पे था नहीं। इस तरह
of things outright denied it,
की चीजों ने इसको सीधा-सीधा डिनाई कर दिया
but there are photos, the proof is there.  So you
लेकिन फोटो हैं, प्रूफ है सामने। तो आप
all can understand what happened.  In 2022,
सभी समझ सकते हैं क्या था। 2022 में
Prince Andrew
प्रिंस एंड्रू ने विक्टोरिया गुफ्रे के
finally settled a loss suit with Victoria Guiffre.
साथ एक लॉस सूट जो था उसको फाइनली सेटल
In this law suit, Gufrey was asked to
किया। इस लॉ सूट में गुफ्रे को लड़की को
pay millions of rupees to the girl.  So this was a
मिलियंस का पेमेंट किया गया था। मतलब यह
settlement, this law suit, finally
जो सेटलमेंट था यह लॉ सूट जो था फाइनली
money was given by Prince Andrew
पैसे दिए गए प्रिंस एंड्रियो के द्वारा
because he was involved in this at one point.
क्योंकि वह एक समय पर इसमें संलिप्त थे।
Under pressure, he made the
दबाव में आकर उन्होंने पैसे का पेमेंट
full payment of millions of dollars.
पूरा मिलियंस ऑफ डॉलर्स का पेमेंट किया।
After that, finally the matter was
उसके बाद फाइनली यहां से मामला जो था वो
resolved.  In 2016 another woman
रफादफा हुआ। 2016 में एक और महिला ने लॉस
filed a loss suit.  She said that Trump and
सूट फाइल किया। उसने यह कहा कि ट्रंप और
Estin sexually abused her when she was 13 years old.
एस्टीन ने उसे जब वो 13 साल की उम्र की थी
She has been sexually assaulted.
उसको सेक्सुअली असॉल्ट किया है।
Here for the first time Donald Trump's name came
यहां सबसे पहली बार डोनाल्ड ट्रंप का नाम
up with Epson.  Well, this loss was
सामने था एप्सन के साथ में। खैर यह लॉस
later withdrawn.  The claims
बाद में विड्रॉ कर लिया गया। क्लेम्स जो
remained unproven.  Journalist Michael Wolf
थे वो अनप्रवन रहे। जर्नलिस्ट माइकल वुल्फ
released some of the recordings.
ने कुछ रिकॉर्डिंग्स थी उनको रिलीज किया।
He said that in these recordings,
उन्होंने कहा कि जिसमें इन रिकॉर्डिंग्स
Epstein basically described Trump as his
में बेसिकली एपस्टीन ने ट्रंप को अपना
closest friend.  Closest
क्लोजेस्ट फ्रेंड बताया था। क्लोजेस्ट
friend for a decade said.  Meaning that he
फ्रेंड फॉर अ डेकेड कहा था। मतलब कि उसने
said that this is my most special person who is
कहा था कि ये मेरा सबसे खास शख्स है जो
my friend and I live with him.
मेरा दोस्त है और मैं इसके साथ रहता हूं।
I listen to his words and agree with him.
मैं इसकी बातें सुनता हूं मानता हूं। ये
All these things were told and even his
सारी चीजें बताई गई थी और यहां तक कि उनके
social activities and
सोशल एक्टिविटीज और वमेन जो महिलाएं थी
his attitudes towards women were
वुमेन थी उनके बारे में उनके एटीट्यूड्स
discussed.  So these tapes are
को भी डिस्कस किया गया था। तो यह जो टेप्स
still with a journalist and perhaps
थे एक जर्नलिस्ट के पास है अभी भी शायद
all of them have been included in the Estin files.
इन्हीं सबको एस्टीन फाइल्स में इंक्लूड भी
So all these allegations kept on being made.
किया गया है। तो ये सारे एलगेशंस जो थे वह
Along with Estin,
लगातार लगते रहे। एस्टीन के साथ में लोगों
names of big people like Donald Trump and Bill Clinton started getting added.  And
बिल क्लिंटन का नाम ऐड होता गया। और ये
these things are non-existent in the US.  In India,
यूएस में नोन है ये चीजें। भारत में हमको
you must have suddenly heard
अभी जब आपने सुना होगा सडनली कि ईलॉन मस्क
what Elon Musk is saying that Donald Trump
मस्क ये क्या कह रहे हैं कि डोनाल्ड ट्रंप
's name is in the Austin file and who is Austin after all
का एस्टीन फाइल में नाम है और एस्टीन आखिर
?  Later it is revealed that he
है कौन? बाद में जब पता चलता है कि वो
was a child sex offender.  He used to traffic
चाइल्ड सेक्स ऑफेंडर था। ट्रैफिकिंग करता
children and under age girls.  So
था बच्चों की अंडर एज गर्ल्स की। तो उसके
after that, there is a bit of a shock as to
बाद एक सदमा सा एक तरह से शॉक लगता है कि
how Trump's name
ट्रंप का नाम इनके इसके साथ में कैसे आकर
could be associated with this.  But all this
जुड़ा हो सकता है। लेकिन यह सब यूएस में
is common for these people in the US.  He knows everything
कॉमन है इन लोगों के लिए। इनको सब कुछ पता
about Trump.  Well, time
है ट्रंप के बारे में सारी चीजें। खैर समय
moved on.  2019 came.  On July 6, 2019,
आगे बढ़ा। 2019 आया। 6 जुलाई 2019 को
Epson was arrested in New York on federal charges.
एप्सन को न्यूयॉर्क में फेडरल चार्जेस पर
Finally,
अरेस्ट किया जाता है। फाइनली एक बार
he was arrested once again.  When
दोबारा से उसको अरेस्ट किया गया था। जब
many activists said that
एक्टिविस्ट ने कई सारे लोगों ने कहा कि
it cannot be left open like this.
इसको खुला नहीं इस तरह से छोड़ सकते। एक
This is a reoffender.  Meaning it is high risk to
रीऑफेंडर है यह। मतलब हाई रिस्क है इसको
leave it outside.  He was arrested.  He was arrested again for cases of sex
बाहर छोड़ना। उसको अरेस्ट किया गया। सेक्स
trafficking of minors in Florida and
ट्रैफिकिंग ऑफ माइनर्स इन फ्लोरिडा और
New York.
न्यूयॉर्क इन केसेस के लिए इसको यहां पे
So anyway,
दोबारा से अरेस्ट कर लिया गया था। तो खैर
all these things continued to happen with Epson from time to
ये सारी चीजें लगातार एप्सन के साथ समय दर
time.  Further, names of many people continued to be associated with him.
समय चलती रही। आगे कई लोगों का उसके साथ
Basically, whatever documents were
थी बेसिकली जो जो भी डॉक्यूमेंट्स उसके
recovered from Estin's files were recovered at different times.
बरामद हुए थे वो सब अलग-अलग टाइम पर रिकवर
Many
किए जाते रहे। उससे इंटेरोगेशन में कई
things came out during his interrogation.  His documents
चीजें निकलती रही। उनके डॉक्यूमेंट बनते
continued to be made.  All these are called Estin Files
रहे। इन्हीं सबको एस्टीन फाइल्स कहा जाता
which includes his black book that contained
है जिसमें उसके जो ब्लैक बुक है उसकी
all the people's numbers.
जिसमें सारे लोगों के नंबर रहते थे।
Which big people in the US was he in contact with?
किन-किन बड़े लोगों के यूएस के वो संपर्क
His number is in it.  His
में था। उनके नंबर उसमें है। उसके जो
travel logs of Loyal Express, which was
ट्रेवल लॉग्स हैं लॉयल एक्सप्रेस के जो
his private jet, on which he used to
उसके प्राइवेट जेट था जिस पर वो ये सब
provide all this debauchery to people,
अय्याशी एक तरह से जो लोगों को कराता था
names of many big people of the US are included in his travel logs. Apart from this, the
नाम शुमार है यूएस के और इसके अलावा जो
people
लोग उसके वीडियो टेप्स में उसके
whose photographs, videos, video tapes were found in his pen drives in his video tapes,
पेनड्राइव्स में निकले हैं जिनके
all of them together
टेप्स वो सारे लोग हैं तो यही पूरा मिला
make the Epstein Files.  Well
के बनाता है एपस्टीन फाइल्स को। खैर
what happened to Epstein?  And understand this,
एपस्टीन का हुआ क्या? एंड ये समझिए समय
big times have come in 2019.  It was 6th July 2019.
बड़ा 2019 आया। 6 जुलाई 2019 की बात है।
Astin is
एस्टीन को न्यूयॉर्क में फेडरल चार्जेस पर
finally arrested on federal charges in New York.  For sex
फाइनली अरेस्ट कर लिया जाता है। सेक्स
trafficking of minors in Florida and in
ट्रैफिकिंग ऑफ माइनर्स इन फ्लोरिडा एंड इन
New York.  That means, at these two
न्यूयॉर्क के लिए। यानी यहां पे इन दो
places he has done sex trafficking of
जगहों पर उसने सेक्स ट्रैफिकिंग की है
minor children.  This is why
माइनर्स की चाइल्ड्स की बच्चों की। इस वजह
he was arrested, because there were
से उसको अरेस्ट किया गया क्योंकि काफी
many activists who were saying that
सारे एक्टिविस्ट थे जो कह रहे थे कि इसको
you cannot leave him open like this.   It
आप खुला इस तरह से नहीं छोड़ सकते हैं।
is necessary to arrest him.  Keeping him in jail
इसको अरेस्ट करना जरूरी है। जेल में रखना
is necessary.  And finally he was put in jail.  He
जरूरी है। और फाइनली उसको जेल में रखा
was arrested.  Well, the
गया। अरेस्ट कर लिया गया था। अच्छा यहां
prosecutors here wanted to forfeit
से जो प्रोसकटर्स थे उसके वो न्यूयॉर्क
his New York mansion.
मेंशंस को जो उसका न्यूयॉर्क में मेंशन था
Meaning that he
उसको फॉरफेट करना चाहते थे। मतलब कि वो
wanted that Estin had called many people to the place where some strange crimes had taken place.
चाहते थे कि जहां कुछ अलीच क्राइम हुए हैं
what happened here?  So he wanted that
यहां पे क्या हुआ है? तो वो चाहते थे कि
proper investigation should be done here.  Astin always
यहां प्रॉपर छानबीन हो पाए। एस्टीन हमेशा
denied any wrongdoings he had done.  I kept
से जो उसकी गलत काम थे उनको डिनाई करता
saying that I am not guilty and
रहा। कहता रहा कि मैं गिल्टी नहीं हूं और
I have not done anything wrong.  Whereas all the evidence was
मैंने कोई गलत नहीं किया। जबकि सारे सबूत
there.  The bell deni continued to be his.
सामने थे। बेल डिनाई लगातार उसकी होती
He remained in jail.
रही। वो जेल में ही रहा। न्यूयॉर्क के
He had to stay in the Metropolitan Correctional Center in New York.
कर करेक्शनल सेंटर में उसको रहना पड़ा। 31
At his court appearance on July 31, 2019, it was made
जुलाई 2019 के कोर्ट अपीयरेंस में एस्टीेन
clear to Estien that he would
के क्लियर हुआ कि वो कम से कम अभी और एक
remain in prison for at least another year.  The trial will
साल और उसे जेल में रहना पड़ेगा। ट्रायल
not take place before summer 2020.   This
समर जो है वो 2020 से पहले नहीं होगा।
means that his next trial will
यानी कि जो उसकी अगली ट्रायल है वो 2020
not take place before 2020.  Suddenly, it was seen
से पहले नहीं हो पाएगी। सडनली देखा यह गया
that on August 10, 2019, before the next trial could take place,
कि अगली ट्रायल होती उसके पहले 10 अगस्त
Astin was found dead in his prison cell.
2019 को ही एस्टीन अपने जेल के सेल में
He was murdered.
मरा हुआ पाया गया। उसको मार दिया गया था।
Medical examiners said it was a suicide.
मेडिकल एग्जामिनर्स ने कहा कि यह सुसाइड
When some medical examiners from the US
है। जब यूएस के ही कुछ मेडिकल एग्जामिनर्स
came and saw it, they said that it was
आए उसको देखा तो उन्होंने कहा कि यह
suicide by hanging.  That means he has committed
सुसाइड बाय हैंगिंग है। यानी कि उस वो
suicide by hanging himself.  But his lawyers
उसने फांसी लगाई है। पर उसके लॉयर्स जो थे
said in this ruling that
उन्होंने इस रूलिंग को इस बात को कहा कि
this is a disputed claim.  This
ये डिस्प्यूटेड ये क्लेम है। ये तो गलत
is wrong.  Because basically he has been killed.
है। क्योंकि बेसिकली उसको मारा गया है। इस
Many such things came to light.  People
तरह की चीजें कई सारी सामने आई। लोगों ने
told many conspiracy theories.  It was said that
कई सारी कांस्परेसी थ्योरीज बताई। कहा कि
some big politicians like Astin, who are
एस्टीन को कुछ बहुत बड़े पॉलिटिशियन है जो
currently the US Presidents
इस समय पर यूएस के प्रेसिडेंट बन चुके हैं
or have been former Presidents or some
या बहुत फॉर्मर प्रेसिडेंट रहे हैं या कुछ
such people, got him killed
इस तरह के लोग हैं उन्होंने उसको मरवाया
so that their names do not come out.  There are many
है जिससे उनका नाम सामने ना आ जाए। कई
big people around the world
सारे बहुत बड़े-बड़े लोग हैं दुनिया भर के
who are afraid of ACEN's ACEN file.  This will ensure that no
जो डरते हैं एसीन के एसीन फाइल से। इस वजह
further information comes to light before his next trial.  The investigation should be
और चीजें सामने ना आए। इन्वेस्टिगेशन जो
stopped completely and totally.
है वो एकदम पूरी तरह से बंद हो जाए। इसकी
Because of this, he was killed.  So, his
वजह से उसको मरवाया गया है। तो यह जो उसकी
death was so mysterious that
मौत थी वो बहुत ज्यादा रहस्यमई रही कि
suddenly on 10th August 2019,
सडनली 10 अगस्त 2019 को देखा गया उसके सेल
he was found dead in his cell and the
में कि वो मरा हुआ पाया गया उसको और
doctors came and directly
डॉक्टर्स ने आके सीधा डायरेक्टली ये बता
told him without doing much investigation that it was a
दिया बिना ज्यादा कुछ जांच किए कि यह तो
suicide.  Estin has taken his own life.
सुसाइड है। एस्टीन ने खुद अपनी जान ली है।
Due to Astin's death, the criminal charges could
एस्टीन की डेथ के वजह से क्रिमिनल चार्जेस
not be pursued.
जो थे वो आगे पर्स्यू हो नहीं पाए। 29
Just look at August 29, 2019, and only
अगस्त 2019 को ही आप यह देखिए कि महज 19
after 19 days, a judge
दिनों के बाद में ही एक जज ने यूएस के
dismissed all the US charges against him.
सारे चार्जेस को डिसमिस कर दिया के ऊपर
After his death, his partner,
से। उसकी डेथ के बाद जो उसकी पार्टनर थी
Ghislaine Maxwell, who was his long-term
गिसलिन मैक्सवेल जो उसकी लॉन्ग टर्म
companion, remained his girlfriend.  Ghislaine
कंपैनियन रही, गर्लफ्रेंड रही। गिसलिन
Maxwell who was with him in all his past ventures.
मैक्सवेल जो उसके सारे पुराने कामों में
He was also punished later.
उसके साथ में थी। उसको भी बाद में सजा दी
Convicted on US federal charges in 2021.  He was also
कन्विक्ट किया गया। उसको भी सेक्स
involved in conspiracy of sex trafficking.
ट्रैफिकिंग में कॉनस्परेसी के लिए इनवॉल्व
He was punished.  But the main point is
किया गया। उसको सजा हुई। लेकिन मेन पॉइंट
that the relationship between Estin and Trump was
यह है कि एस्टीन और ट्रंप का जो रिलेशनशिप
said to be very close from 1980 to the late 1980s to 1990.  After that, everything
ज्यादा क्लोज बताया जाता है। उसके बाद
went well in the beginning of 2000, but
2000 के स्टार्टिंग में सही चला लेकिन
in 2004, distance started coming between them.
2004 में इनके बीच में दूरियां आने लगी।
Both were seen together in all the social events in New York and Palm Beach.
दोनों न्यूयॉर्क और पाम बीच के सारे सोशल
Trump's name appears frequently in Estin's Black Book and Flight Locks.
ब्लैक बुक और फ्लाइट लॉक्स में ट्रंप का
In 2017, it was
नाम काफी बार सामने आता है। 2017 में यह
seen that Astin had two planes,
देखा गया कि एस्टीन के पास जो दो प्लेेंस
one Gulf Stream and one Boeing 727,
थे एक गल्फ स्ट्रीम और एक बोइंग 7 टू7
which was called Lolita Express,
लोलता एक्सप्रेस जैसे जिसको कहा जाता था
in which he claimed that Miliana and
जिसमें उसने क्लेम किया कि मिलियाना और जो
Donald Trump first met, that
डोनाल्ड ट्रंप थे पहली मुलाकात उनकी वहीं
is, Donald Trump's
पे हुई थी यानी डोनाल्ड ट्रंप की अपनी
first meeting with his wife happened
वाइफ के साथ में पहली बार मुलाकात ही उसके
inside his Lolita Express.  It
लॉललिता एक्सप्रेस के अंदर हुई है। उसके
happened inside his jet.  But the
जेट के अंदर हुई है। पर 2004 के मेंशन दी
two had a falling out after the 2004 Mansion Di Lametti deal.  In
लमेटी डील के बाद दोनों का फॉल आउट हो
a way, both of them got separated.  So,
गया। एक तरह से दोनों अलग-अलग हो गए। तो
all these things are in front of us.  Is
यह सारी चीजें सामने है। डोनाल्ड ट्रंप और
this just a relationship between Donald Trump and Estin or do
एस्टीन का यह जो एक रिलेशन है या क्या
they have a whole history?  We told you this today.
इनकी पूरी हिस्ट्री रही है? यह आज आपको
Here we would like to inform you
हमने बता दिया। यहां पर आपको बता दिया जाए
that this is a topic where
कि यह अभी एक तरह से ऐसा टॉपिक है जहां पे
people are neither talking about it openly
लोग इसके बारे में ना ही खुलकर बात कर रहे
nor are they saying with certainty that
हैं ना ही यह कह रहे हैं पूरी तरह से कि
yes, Trump's name is in the FCC files.
हां ट्रंप का नाम एफसीन फाइल्स में है।
But whatever proofs are there,
लेकिन जितने भी प्रूफ सामने है वो आज आपको
we have told them to you today in this video.  What
हमने इस वीडियो में बता दिए। आपकी क्या
is your opinion?  What is your view point?  Please
राय है? कि आपका क्या व्यू पॉइंट है? जरूर
tell me.  It is open public domain.  You
बताइएगा। ओपन पब्लिक डोमेन है। आप जाकर
can go and search any information.
कोई भी इंफॉर्मेशन सर्च कर सकते हैं।
You will find more than what is mentioned here somewhere or the other.   There are
ज्यादा ही आपको कहीं ना कहीं मिल जाएगा।
many things due to which we
कई सारी चीजें होती है जिसकी वजह से आपको
cannot tell you many things openly here
खुलकर कई बातें नहीं बता सकते हैं यहां पे
specifically in these videos.  Apart from this, you
स्पेसिफिकली इन वीडियोस के अंदर। बाकी आप
can go and search many things yourself.   Please
खुद से जाके कई चीजें सर्च कर सकते हैं।
share your opinion and your view point in the comment box.  We will keep bringing more such
बॉक्स में जरूर बताइएगा। ऐसे और भी
videos for you.
वीडियोस आपके लिए लेकर आते रहेंगे।
Join us on Telegram friends.
Telegram पर ज्वाइन कर लीजिए दोस्तों।
We have a channel there, please join it.
वहां पे हमारा एक चैनल है उसे ज्वाइन कर
There, notifications of new videos and
लीजिए। वहां पे नए वीडियो की नोटिफिकेशंस
important information are given to you and
इंपॉर्टेंट इनफेशंस आपको दी जाती है और
if you want to talk, or have any queries,
अगर कोई बातचीत करना चाहते हैं क्वेरीज
come to social media,
हैं आपकी कोई सोशल मीडिया पर आइए
connect on Instagram, we will
Instagram पर कनेक्ट कीजिए वहां पर हम
talk there. Now we will meet in the next episode,
बातचीत करेंगे अब मिलेंगे अगले एपिसोड में
till then give me your permission. Hello, thank you,
तब तक के लिए दीजिए इजाजत नमस्कार धन्यवाद
Jai Hind, Jai Bharat.
जय हिंद जय भारत
Selection of [Music] is our mission.
का सिलेक्शन हमारा मिशन